旧回忆  光芒仍在脑海中闪浮
想い出がまだ煌めいている
我肉身困此处  笑容难展露
私は此処では笑えない
若是欲望皆有限度
欲に限りがあるなら
若是资源富余充足
資源が有り余るほど
那人间万物
あったなら
不会落此地步
こうなっていない
过去眼中期许的前路  过于脆弱难以守护
いつか見た未来はあまりに脆くて
心性柔弱怯怵  才致尽数倾覆
弱かったから壊された
我朝朝暮暮  未曾不  追寻你的踪影脚步
いつだって私は貴方の影を
路上彷徨踌躇  且将日度
探し、彷徨い生きている
思绪总反复  若你见我道路  将会言何物
貴方なら何て言う？いつも考えている
我是否走对路
間違ってない？
还是从最初  就已经是歧途
もしかしてもう初めから？
踌躇  踌躇
ねえ　ねえ
旧回忆  光芒仍会在脑海中闪浮
想い出がまた煌めいていく
这怎么能叫我从心中剔除
忘れてたなんてそんなわけ
那一日  所存希冀仍在我心中翻覆
あの日の希望が蠢いている
我肉身困此处  笑容实在难展露
私は此処では笑えない
如今眼中的前路  已经如此坚固
今見てる未来はとても強くて
只要我  稍微轻轻一触
私が触れたらきっと
庞然大物也作土
壊れてしまう
大小姐！
お嬢さまー！
哎呀… 您这是在做什么？
まあ… 何をなさってるんですか？
该做准备了哦
お支度の時間ですよ
我这就去
行くわ
再见了  乃蛮
さようなら　ナイマン
在比这里更遥远的西方国度
ここより　ずっと西の国
族里决定  将身为乃蛮部亲眷的我
ナイマン族の縁者だった私は
嫁到与我们结盟的蔑儿乞部去
同盟関係にあるメルキト族の下に嫁ぐことが決まっていた
蔑儿乞部的人都是什么样的？
メルキト族って　どんな人たちなのかしら？
他们住在北边的森林
北の森に住んでいて
据说有很多被称为蔑儿干的神射手
メルゲンと呼ばれる　弓の名手が多いそうよ
蔑儿干
メルゲン…
据说「蔑儿干之民」的称呼  是「蔑儿乞」一名的来源
「メルゲンの民」だから　「メルキト」なんだとか
说白了就是野蛮的猎人吧
要するに野蛮な狩人ね
算了  无所谓
まあ　いいわ
我是昂贵的礼物
私は高価な贈り物
和贵重的宝石  美丽的皮草没有区别
貴重な宝石や　美しい毛皮と同じ
足够了
それでいい
这就是我的价值
それが私の誇りだもの
善射之民
这里就是蔑儿乞部的…
ここがメルキト族の…
比想象中还要荒凉呢
思った以上に寂しい所ね
男人有些少啊？
男の人が少ない？
脱列哥那
ドレゲネ
蔑儿乞部族长之一
答亦儿
你终于来了
よく来たね
没能为你来场隆重的欢迎  抱歉啊
大した歓迎もできず　悪いな
丈夫居然是这种老头  吓人吧？
旦那がこんなじじいで驚いたかい？
不会…
いえ…
算了  无所谓
まあ　いいわ
年龄有差距也不是什么稀奇事…
年の差なんて珍しい話でもないし…
可即便成为夫妻  答亦儿也完全不亲近我
けれど　夫婦になったダイルは私に全く近づこうとしなかった
不仅如此…
それどころか…
您今天也要出门吗
今日も　お出かけですか？
总是让你一个人看家  真是抱歉
留守ばっかで　すまねえな
而且又要迁移了…
それにもう移営って…
我们才刚到这里不久吧
まだ　ここに来たばかりですよ
我们不能在一个地方待太久
同じ所に長くいられないの
您快去吧
早く行ってやってください
嗯
うん
有什么事尽管说就行
何かあったら言ってね
好的  请问…
はい　あの…
夫人！这个要怎么处理？
奥さま！これどうなさいます？
那个啊…
ああ　それはね…
其他部族也会这样频繁迁移吗？
他の部族って　こんな短い間に移動し続けるの？
不  总感觉… 有些奇怪
いいえ　何か… 何か変だわ
就好像我们一直在逃离着什么
まるで何かから逃げ回ってるみたい
算了  我思考这些也没用
まあ　私が考えても仕方ないか
我只要做一颗宝石就好了
私は宝石でいればいいのよ
宝石再怎么思考也无济于事吧？
宝石がものを考えたところで何になるの？
好想回乃蛮…
ナイマンに帰りたい…
就算我不见了  也不会有人会注意到的吧
私なんかいなくなったって　誰も気が付きやしないんだわ
无论是答亦儿大人还是其他人…
ダイルさまだって　他の人たちだって…
等等！
待って！
待在那别动！
そこを動かないで！
刚才好险啊
危なかったー
你有没有受伤？
けがはない？
真不愧是蔑儿干  忽勒秃罕
さすがメルゲンね　クルトガン
这有什么  正常发挥
別に　普通だし
咦？你是脱列哥那小姐吧！
あら？あなた　ドレゲネさんね！
我的新母亲
私の新しいお義母さま
我叫忽兰  是答亦儿的女儿
私　クラン　ダイルの娘よ
我叫… 忽勒秃罕
クルトガン… です
忽兰是答亦儿的女儿  忽勒秃罕是另一位族长的儿子
クランはダイルの　クルトガンは別の族長の子供だった
你看  这条河在下游会分成哈剌河和塔尔河
見て　この川はもっと下流でカラ川とダル川に分かれるのよ
然后继续往前  就会汇入色楞格河
でね　もっともっと流れていくと　セレンゲ川に流れ込むの
我和忽勒秃罕都是在那里出生的
私もクルトガンも　そこで生まれたのよ
你知道在更远更远的地方  河流的尽头是什么样子吗？
じゃあ　もっとずーっと先　川の最後はどうなってるか知ってる？
天空的北边有颗静止不动的星星对吧？
北の空に動かない星があるでしょ？
那下面有一个很大很大的洞
その下には　大きな大きな穴があって
全世界的河流都会流向那里哦！
世界中の川はみーんなそこに流れ込むのよ！
哎呀… 这我还真不知道
まあ… 知らなかったわ
明明你自己都没亲眼见过
自分じゃ見たことないくせに
真是的  忽勒秃罕！
もう　クルトガン！
是这样吗？
そうなの？
毕竟我们没有和精灵对话的巫师之力呢
俺たちには　精霊と話せるカムの力がないからね
我爸爸是巫师
お父さまはカムでね
他说他去过好几次河的尽头
何度も川の果てに行ったことがあるんだって
是把灵魂变成鸟儿飞过去的哦
魂が鳥になって飛んでいくのよ
巫师…
カム…
要是我也有巫师之力就好了
私にも　カムの力があれば良かったのに
或者弓术再好一点就好了…
それか　もっと弓がうまかったら…
确实很烂呢
確かにひどいもんな
干嘛啊！烦不烦
何よ！うるさいわね
是你自己说出来的啊！
自分で言ったんだろ！
干嘛啊！
何よ！
怎么了啊！
なんだよ！
笑了笑了
笑った　笑った
对不起
ごめんなさい
自那天起  我的内心已然发生了变化
その日から　私の中で何かが変わったの
周围的每处景色  仿佛一片一片  都跃入了我的心里
周りの景色　一つ一つが心の中に飛び込んでくるみたいだった
我感受到了新趣和喜悦
おかしさや喜びを感じた
也感受到了不满和悲伤
不満や悲しみを感じた
我开始爱上了这里的日常生活
私はここでの日常を愛するようになった
然后  也第一次明白了一件事
そして　初めて理解したの
大家醒醒！
みんな　起きろ！
把火灭掉！
火を落とせ！
快逃！
すぐ逃げるんだ！
怎么了？
どうしたの？
族长们的军队被突破了！
族長たちの軍が突破された！
他们马上就要来了！
奴らがここまで来る！
去树林里！
林の中へ！
忽兰！脱列哥那小姐！
クラン！ドレゲネさん！
来这里！
こっち！
忽勒秃罕！
クルトガン！
多少人被抢走了？
どのくらい奪われた？
忽都的家人不见了
クドゥの家族がいない
赤剌温的妻子们也是
チラウンの妻たちも…
脱列哥那！
ドレゲネ！
父亲！
お父さま！
吓坏你了吧
怖かったろう
谢谢你保护了忽兰
よくクランを守ってくれたな
被保护的人是我
守られたのは私のほうです
那个… 到底发生了什么？
あの… 一体何が？
果然  在乃蛮没人告诉你啊
やっぱり　ナイマンで何も知らされてなかったんだな
这种事也难怪
無理もねえか　こんな話
我们有个敌人  是蒙古的铁木真
俺たちには敵がいる　モンゴル族のテムジン
也就是现在被称为成吉思汗的男人
今はチンギス・カンと呼ばれてる男だ
成吉思汗…
チンギス・カン…
我们蔑儿乞部和蒙古间的小规模冲突
俺たちメルキト族とモンゴル族は
自古便没停过
昔から小競り合いが絶えなくてな
他们大肆掠夺我们的亲眷和财产
奴らには家族や財産を散々奪われたし
我们也是以牙还牙
俺たちも同じぐらい奪ってきた
可是自打铁木真成为首领后
ところがあのテムジンがおさになって
草原上的平衡就被打破了
草原の均衡が崩れたんだ
你被乃蛮送到我这个老头这里
あんたがナイマンから　こんなじじいのとこによこされたのも
也是用来同我们组成反蒙同盟的吧
対モンゴル同盟のためだったんだよ
只不过  恐怕是撑不下去了
でも　もう限界かもしれねえなあ
兄长  你说
ねえ　兄さん
如果我们输给蒙古的话会怎么样
モンゴルに負けたら　俺たちどうなる？
还用问吗
決まってるだろ
男人会被杀光  女人和孩子会沦为他们的所有物
男は皆殺し　女や子供は奴らのものだ
好可怕… 我还不想死
怖い… 俺まだ死にたくない
混账！蔑儿乞男儿不许这么没出息
馬鹿！メルキトの男が情けねえ
兀孙…
ウスン…
兀孙的意思是「流动的河川」
ウスン　「流れる川」
这是我身为巫师的父亲  被大地赋予的称号哦
大地から頂いた　カムとしてのお父さまの称号よ
听好了  在我结束之前任何人都不许过来
いいか　終わるまで誰も立ち入っちゃなんねえよ
我要向精灵询问我们的未来
精霊に　俺たちの未来を問うてくる
精灵啊  请将我带上天空
精霊よ　天へ連れていってくれ
请告诉我  我等族人的未来
われわれの未来を教えてくれ
兀孙！
ウスン！
忽兰  你在吗？
クラン… いるか？
我在这里  父亲
ここにいます　お父さま
我看见了富饶的草原
豊かな草原が見えた
有许多河流分散流淌
川がいくつも分かれて流れていた
向着这些河流溯源而上
そして　その川をさかのぼると
在耸入天际的高山  有一汪清澈的源流
天にも届きそうな高い山に　清らかな源流があった
河流象征血脉…
川は血脈…
这意味着草原的子民  蒙古的血脉将会不断壮大
草原の民　モンゴルの血が広がっていくという意味だ
那么…
じゃあ…
我们会输给蒙古
俺たちはモンゴルに負ける
那样的话… 我们所有人都会被杀吗？
それじゃあ… 俺たちはみんな殺されるんですか？
不  我不会让那种事发生
いや　そんなことはさせねえ
精灵是这样告诉我的
精霊はこう言ってるんだ
即使归顺蒙古  蔑儿乞的血脉仍会延续下去
モンゴルへ下っても　メルキトの血は続くと
可是成吉思汗会原谅我们吗？
しかし　チンギス・カンは俺たちを許すでしょうか？
当然  想要得到原谅  我们只能献上相当的赔礼
もちろん　それには相応のものを差し出してわびるしかねえ
清澈的源流…
清らかな源流…
我要把我的女儿献给成吉思汗
俺の娘をチンギス・カンにささげる
忽兰…
クラン
不行！
駄目よ！
绝对不能牺牲忽兰！
クランを犠牲にするなんて絶対駄目！
她是个有血有肉的姑娘！
この子は心ある人間よ
不是什么宝石皮草啊！
宝石や毛皮じゃないのよ！
她跟我不一样…
私とは違うのよ…
脱列哥那
ドレゲネ
谢谢你  我没关系的
ありがとう　大丈夫よ
忽兰…
クラン…
父亲  忽兰很高兴
お父さま　クランはうれしいです
我一直不甘于自己的女儿身  只能受人保护
今まで守られるばかりの女の身が悔しかった
但这次  就让我来成为守护大家的箭簇吧
でも　今度は私がみんなを守る矢となりましょう
你这孩子…
おまえ…
我们蔑儿乞部是擅长弓术的部族
メルキト族は弓の名手
善射之民的女儿  定会射杀苍狼呈现于您
メルゲンの民の娘がオオカミを仕留めてご覧に入れます
就这样  我们归顺了蒙古
こうして私たちはモンゴルに下った
忽兰斩断了蒙古与蔑儿乞之间
クランは　モンゴルとメルキトの間に連なる
那条环环无尽的仇恨锁链
長い長い憎しみの連鎖を断ち切って
拯救了蔑儿乞人的性命
メルキト人たちの命を救ったの
与此同时  忽勒秃罕等另一支蔑儿乞氏族
一方クルトガンたち　別のメルキトの氏族は
选择逃向西方  继续抵抗蒙古
あくまでモンゴルに抵抗する道を選び　西へ逃れていった
大家都到齐了吧
みんな　集まったな
怎么了？突然召集我们
どうしたのです？急に
而且来的都是年轻女子
若い女ばかり
你就是答亦尔・兀孙吗？
あなたがダイル・ウスンか
我等是侍奉大汗三子窝阔台殿下的属官
われわれはカンの第三皇子　オゴタイさまに仕えている者だ
现在驻扎在军队后方负责补给工作
今は軍の後方で待機し　補給を担っている
这样啊  那我就放心了
そうかい　なら安心だ
这些女人就拜托你们了
この女たちを頼むよ
答亦尔大人?!
ダイルさま?!
你们会被送往蒙古名贵那里
おまえたちの身はモンゴルの身分ある方々に引き取ってもらう
怎么能这样…
そんな…
脱列哥那  大家听好了
ドレゲネ　みんな聞きなさい
蒙古只是饶了我们一命
モンゴルが許してくれたのはあくまで命だけだ
长年累月的仇怨并不会一笔勾销
今までの争いまで水に流したわけじゃねえ
我们男人大概会沦为奴隶吧
俺たちは奴隷の身に落ちるだろう
但是你们不同
だがおまえたちは違う
你们身为女人的人生才刚刚开始
おまえたち女の人生はこれからだ
就在这里幸福地生活下去吧
ここで幸せにおなり
你给我听好
なあ　あんた
一定要向大汗和他的儿子们传达清楚
ちゃんと皇子やカンに伝えるんだぜ
这些女人已经与蔑儿乞部没有任何关系了
この女たちはメルキトとはもう無関係
今后永远如此
この先もずっとな
我… 我知道了
こ… 心得た
脱列哥那
ドレゲネ
把手伸出来
手を出しな
这是楂达石  是能够招来风暴的石头
ジャダ石　嵐を呼ぶ石だ
我只能送你这种东西做饯别礼了
こんなものしかやれねえが　餞別だよ
你能嫁到我们家来  我真的很高兴
あんたがうちに来てくれて　楽しかった
再见
じゃあな
要笑着活下去啊
笑って生きなさい
那晚异常地寂静
その日の夜は　ひどく静かだった
调转马头！快！
馬を回せ！早く！
明… 明白！
りょ… 了解
仿佛在熊熊燃烧  宛若鲜血一般…
燃えているような　血のような…
我从未见过那样诡异的天空
あんな不気味な空は見たことがなかった
发生什么事了？
何が起きたんすか？
俘虏兵叛乱了  现在占领了山头
反乱だ　捕虜兵が山に立てこもりやがった
窝阔台殿下的军队已经前去镇压了
既にオゴタイさまの軍が討伐に向かっている
可恶！答亦尔・兀孙！
クソッ！ダイル・ウスンめ
所以我才说不能相信蔑儿乞部的人！
これだから　メルキト族は信用できん！
让开！
どいて！
喂！等等！
おい！待て！
没错  即使蒙古原谅了他们…
そうよ　モンゴルが彼らを許しても…
他们也从未原谅蒙古
彼らはモンゴルを許してなんかいなかったの
我们是森林的猎手
俺たちは森の狩人だ
绝不当牧羊人的奴隶！
羊飼いどもの奴隷にはならねえ！
就在这里幸福地生活下去吧
ここで幸せにおなり
那句话也是骗人的吗？
じゃあ　あの言葉も嘘？
不  我想那一定是发自真心的
いいえ　きっと全部彼の本心だった
正因如此  他才什么都没有告诉我
だからこそ　私に何も教えてくれなかったんだわ
但是啊  答亦尔大人犯了一个巨大的错误
でもね　ダイルさまは一つ　大きな見落としをしていた
那就是  我比他想象中…
あの方が思うより　ずっと…
更加…
私は　あの方を…
原来是这样啊
ああ　そうか
巫师的灵魂是可以升上天空的
カムの魂は天に昇れるんだった
身体被洞穿  所以才让灵魂逃走了吗
体に穴を開けちゃ　取り逃がすわけだ
就像一条红色的河呢
赤い川のようだね
你是…
君は…
你这家伙！怎么会在这里！
貴様！なぜここにいる！
叛乱很快就被镇压了
反乱はあっけなく鎮圧された
后来我才听说忽勒秃罕他们也全部被杀了
クルトガンたちも　殺されてしまったって　後になって聞いたわ
之后  在成吉思汗班师时
そして　チンギス・カンが帰還した時
叛乱的事情也传到了忽兰耳中
反乱のことはクランの耳にも届いた
她在听闻后…
あの子はそれを聞いた時…
我父亲愚蠢  自然招致报应
愚かな父の招いた　当然の報いです
大汗的威严不容任何人玷污
カンのご威光は　何人にも傷つけられません
忽兰… 为什么那个时候你还能笑出来？
クラン… あなたはあの時どうして笑っていられたの？
再后来  我嫁给了窝阔台  得以苟活
その後　私はオゴタイに嫁ぎ　生かされた
还为他生下了孩子
彼の子供も産んだわ
岁月一直在安稳流逝
過ぎていく日々は穏やかだった
但我一直在等待
けれど　私は　ずっと
等待着一场能够将这个帝国彻底搅乱的风暴
この帝国をめちゃくちゃにするような嵐を　待っているの
我刚才救你  是因为你笑了
さっき助けたのはあなたが笑っていたからよ
你的样子让我想起了当年的忽兰
あの時のクランと似ていたの
现在我终于明白了
今なら　もう分かる
我不知道她当时究竟承受了多少悲伤和不甘
本当はどれほど悲しくて悔しかったか　知れない
可是  那姑娘却清楚自己的使命
けれど　あの子は自分の役割をちゃんと知っていたんだわ
明明那个时候我应该做最理解她的人才对…
あの時　誰よりも私がそれを分かってあげるべきだったのに…
所以  你到底是什么人？
それで　あなた本当は誰？
我…
私は…
算了
まあ　いいわ
不管你是谁  反正…
あなたが誰であろうと　どうせ…
唆鲁禾帖尼大人说了
ソルコクタニさまがおっしゃいました
拖雷大人与大可汗之间
トルイさまと大カアン
军力与威信是扭曲的
軍事力と権威のねじれは
这一定会成为不幸的种子
きっと不幸の種になると
也就是说  如今这个国家比以往都更加脆弱…
つまり　今この国はかつてなく　もろい…
你…
あなた…
我的名字叫希塔拉  是个奴隶
私の名はシタラ　奴隷です
我侍奉的夫人被蒙古军队杀害
お仕えしていた奥さまをモンゴル軍に殺され
她珍爱的藏书也被他们夺走
あの方の大切な本も奪われました
夺回那本书是我如今唯一能够履行的职责
本を取り戻すことが私にできる最後のつとめだと
可是  如果盲目反抗或许又会带来新的不幸…
けれど　むやみに抵抗すれば　また不幸が起こるかもと…
我一直害怕这点  所以浑浑噩噩地活着到了今天
それが恐ろしくて　今日まで漫然と生きてまいりましたが
但我也一直在等待这个时刻
きっと　私もこの時を待っていたのです
可我们又能做到什么呢？
しかし　私たちに何ができると？
我们有智慧
知恵がございます
我会成为您新的楂达石
私があなたさまの新たなジャダ石となりましょう
请您将力量借给我
どうか　力をお貸しください
只要二人同心  也能掀起风暴
2 人でなら　嵐も起こせましょう
若 长夜辗转难卧 不如来我这小坐
眠れないままでここにおいでよ
哪怕如今岁月斑斑驳驳 此处仍有我
いまといまがいまはいつだって
觅得此处角落 必是一番辗转漂泊
巡り回ってここに来たんでしょう
即便落魄 万般斟酌 深情也难抛落
それでもどうにも失くせないね
你记忆中 本心轮廓 千万莫要遗落
その心の形を忘れないで
心中也曾填满过 往日美好烟火
胸を満たしたあの日々も
美梦却在不觉中 顷刻破碎凋落
思いもがけずに潰えたから
什么所谓恒永 本就无处求索
永遠なんてどこにもない
我早就难以寻获 过去的自我
わたしはわたしに戻れないまま
倘若能懵懵懂懂 一无所知地过活
何も知らずに生きていられたら
那么想必我会轻松活在某个角落
どこかきっとラクだったでしょう
若 长夜辗转难卧 不如来我这小坐
眠れないままでここにおいでよ
哪怕如今岁月斑驳 此处仍会有我
いまといまがいまはいつだって
觅得此处角落 必是一番辗转漂泊
巡り回ってここに来たんでしょう
即便落魄 万般斟酌 深情也难抛落
それでもどうにも失くせないね
你记忆中 本心轮廓 千万莫要遗落
その心の形を忘れないで
本字幕由 绿茶字幕组 制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
翻译: 佑树 yuuki  图书馆的妖精　校对: 生菜　后期: 香坂冬葵
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 1081719208